Repository: espindula/br-lfs
Catalog: lfs/*/chapter08/pkgmgt.po
Languages: zh_cn

source: Package Management
zh_cn: 软件包管理

source: Package Management is an often requested addition to the LFS Book. A Package Manager allows tracking the installation of files making it easy to remove and upgrade packages. As well as the binary and library files, a package manager will handle the installation of configuration files. Before you begin to wonder, NO&mdash;this section will not talk about nor recommend any particular package manager. What it provides is a roundup of the more popular techniques and how they work. The perfect package manager for you may be among these techniques or may be a combination of two or more of these techniques. This section briefly mentions issues that may arise when upgrading packages.
zh_cn: 经常有人请求将软件包管理加入 LFS 手册。包管理器可以跟踪文件的安装过程，简化移除或升级软件包的工作。如同处理二进制程序和库文件一样，包管理器也会处理配置文件的安装过程。在您开始想入非非前，不 —— 本节不会讨论或者推荐任何一个特定的包管理器。本节对软件包管理的流行技术及其工作原理进行综述。对您来说，完美的包管理器可能是其中的某个技术，也可能是几个技术的结合。本节还会简要介绍在升级软件包时可能遇到的问题。

source: Some reasons why no package manager is mentioned in LFS or BLFS include:
zh_cn: LFS 或 BLFS 不介绍任何包管理器的原因包括：

source: Dealing with package management takes the focus away from the goals of these books&mdash;teaching how a Linux system is built.
zh_cn: 处理软件包管理会偏离这两本手册的目标 —— 讲述如何构建 Linux 系统。

source: There are multiple solutions for package management, each having its strengths and drawbacks. Including one that satisfies all audiences is difficult.
zh_cn: 存在多种软件包管理的解决方案，它们各有优缺点。很难找到一种让所有读者满意的方案。

source: There are some hints written on the topic of package management. Visit the <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink> and see if one of them fits your need.
zh_cn: 已经有人写了一些关于软件包管理这一主题的短文。您可以访问 <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink> 并看一看是否有符合您的需求的方案。

source: Upgrade Issues
zh_cn: 升级问题

source: A Package Manager makes it easy to upgrade to newer versions when they are released. Generally the instructions in the LFS and BLFS books can be used to upgrade to the newer versions. Here are some points that you should be aware of when upgrading packages, especially on a running system.
zh_cn: 使用包管理器可以在软件包新版本发布后容易地完成升级。一般来说，使用 LFS 或者 BLFS 手册给出的构建方法即可升级软件包。下面是您在升级时必须注意的重点，特别是升级正在运行的系统时。

source: Package Management Techniques
zh_cn: 软件包管理技术

source: The following are some common package management techniques. Before making a decision on a package manager, do some research on the various techniques, particularly the drawbacks of the particular scheme.
zh_cn: 以下是几种常见的软件包管理技术。在决定使用某种包管理器前，请研读这些技术，特别是要了解特定技术的不足。

source: It is All in My Head!
zh_cn: 这都在我的脑袋里！

source: Yes, this is a package management technique. Some folks do not find the need for a package manager because they know the packages intimately and know what files are installed by each package. Some users also do not need any package management because they plan on rebuilding the entire system when a package is changed.
zh_cn: 没错，这是一种包管理技术。有些人觉得不需要管理软件包，因为他们十分了解软件包，知道每个软件包安装了什么文件。有的用户则计划每次有软件包发生变动时就重新构建系统，所以不需要管理软件包。

source: Install in Separate Directories
zh_cn: 安装到独立目录

source: This is a simplistic package management that does not need any extra package to manage the installations. Each package is installed in a separate directory. For example, package foo-1.1 is installed in <filename class='directory'>/usr/pkg/foo-1.1</filename> and a symlink is made from <filename>/usr/pkg/foo</filename> to <filename class='directory'>/usr/pkg/foo-1.1</filename>. When installing a new version foo-1.2, it is installed in <filename class='directory'>/usr/pkg/foo-1.2</filename> and the previous symlink is replaced by a symlink to the new version.
zh_cn: 这是一种最简单的软件包管理方式，它不需要任何额外的软件来控制软件包的安装。每个软件包都被安装在单独的目录中。例如，软件包 foo-1.1 将会被安装在 <filename class='directory'>/usr/pkg/foo-1.1</filename>，然后创建一个符号链接 <filename>/usr/pkg/foo</filename> 指向 <filename class='directory'>/usr/pkg/foo-1.1</filename>。在安装新版本 foo-1.2 的时候，把它安装到 <filename class='directory'>/usr/pkg/foo-1.2</filename>，然后把之前的符号链接替换为指向新版本的符号链接。

source: Environment variables such as <envar>PATH</envar>, <envar>LD_LIBRARY_PATH</envar>, <envar>MANPATH</envar>, <envar>INFOPATH</envar> and <envar>CPPFLAGS</envar> need to be expanded to include <filename>/usr/pkg/foo</filename>. For more than a few packages, this scheme becomes unmanageable.
zh_cn: <envar>PATH</envar>、<envar>LD_LIBRARY_PATH</envar>、<envar>MANPATH</envar>、<envar>INFOPATH</envar> 和 <envar>CPPFLAGS</envar> 等环境变量需要被扩充，以包含 <filename>/usr/pkg/foo</filename>。一旦软件包的数量较多，这种架构就会变得无法管理。

source: Symlink Style Package Management
zh_cn: 符号链接风格的软件包管理

source: This is a variation of the previous package management technique. Each package is installed similar to the previous scheme. But instead of making the symlink, each file is symlinked into the <filename class='directory'>/usr</filename> hierarchy. This removes the need to expand the environment variables. Though the symlinks can be created by the user to automate the creation, many package managers have been written using this approach. A few of the popular ones include Stow, Epkg, Graft, and Depot.
zh_cn: 这是前一种软件包管理技术的变种。和前一种方式一样，将各个软件包同样安装在独立的目录中。但不是建立目录的符号链接，而是把其中的每个文件符号链接到 <filename class='directory'>/usr</filename> 目录树中对应的位置。这样就不需要修改环境变量。虽然这些符号链接可以由用户自己创建，但已经有许多包管理器能够自动化这一过程。一些流行的包管理器如 Stow、Epkg、Graft 和 Depot 使用这种管理方式。

source: The installation needs to be faked, so that the package thinks that it is installed in <filename class="directory">/usr</filename> though in reality it is installed in the <filename class="directory">/usr/pkg</filename> hierarchy. Installing in this manner is not usually a trivial task. For example, consider that you are installing a package libfoo-1.1. The following instructions may not install the package properly:
zh_cn: 安装过程需要伪装，使得软件包认为它处于 <filename class="directory">/usr</filename> 中，尽管它实际上被安装在 <filename class="directory">/usr/pkg</filename> 目录结构中。这种安装过程一般是超出常规的。例如，考虑安装软件包 libfoo-1.1。下面的指令可能不能正确安装该软件包：

source: The installation will work, but the dependent packages may not link to libfoo as you would expect. If you compile a package that links against libfoo, you may notice that it is linked to <filename class='libraryfile'>/usr/pkg/libfoo/1.1/lib/libfoo.so.1</filename> instead of <filename class='libraryfile'>/usr/lib/libfoo.so.1</filename> as you would expect. The correct approach is to use the <envar>DESTDIR</envar> strategy to fake installation of the package. This approach works as follows:
zh_cn: 尽管安装过程本身可以顺利进行，但依赖于它的软件包可能不会像您期望的那样链接 libfoo 库。如果要编译一个依赖于 libfoo 的软件包，您可能发现它链接到了 <filename class='libraryfile'>/usr/pkg/libfoo/1.1/lib/libfoo.so.1</filename> 而不是您期望的 <filename class='libraryfile'>/usr/lib/libfoo.so.1</filename>。正确的做法是使用 <envar>DESTDIR</envar> 策略伪装软件包的安装过程。就像下面这样做：

source: Most packages support this approach, but there are some which do not. For the non-compliant packages, you may either need to manually install the package, or you may find that it is easier to install some problematic packages into <filename class='directory'>/opt</filename>.
zh_cn: 多数软件包可以这样安装，但有些不能。对于那些不兼容的软件包，您要么亲自动手安装，要么更简单地把一些出问题的软件包安装在 <filename class='directory'>/opt</filename>中。

source: Timestamp Based
zh_cn: 基于时间戳的方案

source: In this technique, a file is timestamped before the installation of the package. After the installation, a simple use of the <command>find</command> command with the appropriate options can generate a log of all the files installed after the timestamp file was created. A package manager written with this approach is install-log.
zh_cn: 在这种技巧中，安装一个软件包之前，为它创建一个时间戳文件。在安装后，用一行简单的 <command>find</command> 命令，加上正确的参数，就能生成安装日志，包含在时间戳文件创建以后安装的所有文件。有一个采用这个方案的包管理器叫做 install-log。

source: Though this scheme has the advantage of being simple, it has two drawbacks. If, during installation, the files are installed with any timestamp other than the current time, those files will not be tracked by the package manager. Also, this scheme can only be used when one package is installed at a time. The logs are not reliable if two packages are being installed on two different consoles.
zh_cn: 尽管这种方式很简单，但它有两个缺点。如果在安装过程中，某些文件没有以当前时间作为时间戳安装，它们就不能被包管理器跟踪。另外，只有每次只安装一个软件包时才能使用这种技术。如果在两个终端中同时安装两个不同的软件包，它们的安装日志就不可靠了。

source: Tracing Installation Scripts
zh_cn: 追踪安装脚本

source: In this approach, the commands that the installation scripts perform are recorded. There are two techniques that one can use:
zh_cn: 在这种方式中，安装脚本执行的命令被记录下来。有两种技术可以进行记录：

source: The <envar>LD_PRELOAD</envar> environment variable can be set to point to a library to be preloaded before installation. During installation, this library tracks the packages that are being installed by attaching itself to various executables such as <command>cp</command>, <command>install</command>, <command>mv</command> and tracking the system calls that modify the filesystem. For this approach to work, all the executables need to be dynamically linked without the suid or sgid bit. Preloading the library may cause some unwanted side-effects during installation. Therefore, it is advised that one performs some tests to ensure that the package manager does not break anything and logs all the appropriate files.
zh_cn: 在安装前设置 <envar>LD_PRELOAD</envar> 环境变量，将其指向一个库以在安装过程中预加载它。在安装过程中，这个库附加在 <command>cp</command>、<command>install</command>、<command>mv</command> 等可执行文件上，跟踪修改文件系统的系统调用。如果要使用这种方法，所有需要跟踪的可执行文件必须是动态链接的，且没有设定 suid 和 sgid 位。预加载动态库可能在安装过程中导致不希望的副作用。因此，建议在实际使用前进行一些测试，以确保包管理器不会造成破坏，并且记录了所有应该记录的文件。

source: The second technique is to use <command>strace</command>, which logs all system calls made during the execution of the installation scripts.
zh_cn: 第二种技术是使用 <command>strace</command>，它能够记录安装脚本执行过程中的所有系统调用。

source: Creating Package Archives
zh_cn: 创建软件包档案

source: In this scheme, the package installation is faked into a separate tree as described in the Symlink style package management. After the installation, a package archive is created using the installed files. This archive is then used to install the package either on the local machine or can even be used to install the package on other machines.
zh_cn: 在这种架构中，软件包被伪装安装到一个独立的目录树中，就像软链接风格的软件包管理那样。在安装后，使用被安装的文件创建一个软件包档案。它可以被用来在本地机器甚至其他机器上安装该软件包。

source: This approach is used by most of the package managers found in the commercial distributions. Examples of package managers that follow this approach are RPM (which, incidentally, is required by the <ulink url="http://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml">Linux Standard Base Specification</ulink>), pkg-utils, Debian's apt, and Gentoo's Portage system. A hint describing how to adopt this style of package management for LFS systems is located at <ulink url="&hints-root;fakeroot.txt"/>.
zh_cn: 大多数商业发行版的包管理器采用这种策略。例如 RPM (值得一提的是，它被 <ulink url="http://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml">Linux Standard Base 规则</ulink>所要求)、pkg-utils、Debian 的 apt，以及 Gentoo 的 Portage 系统等。LFS Hint 中的一篇短文描述了如何为 LFS 系统适用这种管理方式：<ulink url="&hints-root;fakeroot.txt"/>。

source: Creation of package files that include dependency information is complex and is beyond the scope of LFS.
zh_cn: 创建包含依赖关系信息的软件包文件十分复杂，超出了 LFS 的范畴。

source: Slackware uses a <command>tar</command> based system for package archives. This system purposely does not handle package dependencies as more complex package managers do. For details of Slackware package management, see <ulink url="http://www.slackbook.org/html/package-management.html"/>.
zh_cn: Slackware 使用一个基于 <command>tar</command> 的系统创建软件包档案。和更复杂的包管理器不同，该系统有意地没有涉及软件包依赖关系。如果想了解 Slackware 包管理器的详细信息，阅读 <ulink url="http://www.slackbook.org/html/package-management.html"/>。

source: User Based Management
zh_cn: 基于用户的软件包管理

source: This scheme, unique to LFS, was devised by Matthias Benkmann, and is available from the <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink>. In this scheme, each package is installed as a separate user into the standard locations. Files belonging to a package are easily identified by checking the user ID. The features and shortcomings of this approach are too complex to describe in this section. For the details please see the hint at <ulink url="&hints-root;more_control_and_pkg_man.txt"/>.
zh_cn: 这种架构是 LFS 特有的，由 Matthias Benkmann 提出，可以在 <ulink url="&hints-root;">Hints Project</ulink> 查阅。在该架构中，每个软件包都由一个单独的用户安装到标准位置。只要检查文件所有者，就能找出属于一个软件包的所有文件。它的优缺点十分复杂，无法在本节讨论。如果想详细了解，请访问 <ulink url="&hints-root;more_control_and_pkg_man.txt"/> 阅读。

source: Deploying LFS on Multiple Systems
zh_cn: 在多个系统上部署 LFS

source: One of the advantages of an LFS system is that there are no files that depend on the position of files on a disk system. Cloning an LFS build to another computer with the same architecture as the base system is as simple as using <command>tar</command> on the LFS partition that contains the root directory (about 250MB uncompressed for a base LFS build), copying that file via network transfer or CD-ROM to the new system and expanding it. From that point, a few configuration files will have to be changed. Configuration files that may need to be updated include: <filename>/etc/hosts</filename>, <filename>/etc/fstab</filename>, <filename>/etc/passwd</filename>, <filename>/etc/group</filename>, <phrase revision="systemd"> <filename>/etc/shadow</filename>, and <filename>/etc/ld.so.conf</filename>. </phrase> <phrase revision="sysv"> <filename>/etc/shadow</filename>, <filename>/etc/ld.so.conf</filename>, <filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename>, <filename>/etc/sysconfig/network</filename>, and <filename>/etc/sysconfig/ifconfig.eth0</filename>. </phrase>
zh_cn: LFS 系统的一项优势是，没有依赖于磁盘系统中文件位置的文件。将构建好的 LFS 系统复制到另一台具有相同硬件架构的计算机很简单，只要用 <command>tar</command> 命令把包含根目录的 LFS 分区打包 (未压缩的情况下，一个基本的 LFS 系统需要 250 MB)，然后通过网络或者 CD-ROM 复制到新的系统上，再展开即可。这时，个别配置文件需要修改。可能需要更新的配置文件有：<filename>/etc/hosts</filename>，<filename>/etc/fstab</filename>，<filename>/etc/passwd</filename>，<filename>/etc/group</filename>，<phrase revision="systemd"><filename>/etc/shadow</filename>，以及 <filename>/etc/ld.so.conf</filename>。</phrase><phrase revision="sysv"><filename>/etc/shadow</filename>，<filename>/etc/ld.so.conf</filename>，<filename>/etc/sysconfig/rc.site</filename>，<filename>/etc/sysconfig/network</filename>，以及 <filename>/etc/sysconfig/ifconfig.eth0</filename>。</phrase>

source: A custom kernel may need to be built for the new system depending on differences in system hardware and the original kernel configuration.
zh_cn: 由于系统硬件和原始内核配置的区别，可能需要为新系统重新配置并构建内核。

source: There have been some reports of issues when copying between similar but not identical architectures. For instance, the instruction set for an Intel system is not identical with an AMD processor and later versions of some processors may have instructions that are unavailable in earlier versions.
zh_cn: 有一些报告反映称，在架构相近但不完全一致的计算机之间拷贝 LFS 系统时出现问题。例如，Intel 系统使用的指令集和 AMD 处理器不完全相同，且较新的处理器可能包含旧处理器没有的指令。

source: Finally the new system has to be made bootable via <xref linkend="ch-bootable-grub"/>.
zh_cn: 最后，按照<xref linkend="ch-bootable-grub"/>中的说明，为新系统配置引导加载器。
